Установка и настройка PT AI Agent
=================================

Развертывание модуля PT AI Enterprise Agent

Этот раздел содержит инструкции по подготовке к развертыванию, установке и настройке
модуля PT AI Enterprise Agent. PT AI Enterprise Agent можно установить на Windows и Linux.
(Дальше будет выбран вариант с Windows, так как основные языки разработки C++/Java)

Установка модуля PT AI Enterprise Agent для Windows
---------------------------------------------------

Предварительные зависимости:

- пакеты Windows Kits версии не ниже 10.0.17134.0;
- Microsoft Visual C++ SDK версии не ниже 14.28.29333.

Чтобы установить PT AI Enterprise Agent, выполните следующие шаги:

1. Запустите установочный файл.  
   Откроется окно выбора языка установки.

2. Выберите язык установки и нажмите кнопку **ОК**.  
   Откроется окно мастера установки.

3. Примите лицензионное соглашение:
   - В окне с текстом лицензионного соглашения выберите **Принимаю**, если вы согласны со всеми пунктами.
   - Нажмите кнопку **Вперед**.

4. Выберите папку для установки программы и нажмите кнопку **Вперед**.

5. Настройте подключение PT AI Enterprise Agent к PT AI Enterprise Server:
   - Введите адрес компьютера с модулем PT AI Enterprise Server.
   - Введите токен доступа (см. раздел «Настройка токенов доступа» в Руководстве пользователя).

6. Если токен доступа ещё не создан:
   - Завершите установку модуля PT AI Enterprise Server.
   - Перейдите в веб-интерфейс PT AI Server.
   - Выполните инструкцию из раздела [«Создание токена доступа»](PTAI_Server/README.md#создание-токенов-доступа)

7. Нажмите кнопку **Вперед**.

8. Проверьте параметры установки.  
   Убедитесь, что всё указано верно, и нажмите кнопку **Установить**.

9. Дождитесь завершения установки модуля на вашем компьютере.

10. Нажмите кнопку **Завершить**.

---

Установка PT AI Enterprise Agent завершена успешно.


Настройка модуля PT AI Enterprise Agent
---------------------------------------

Чтобы настроить модуль PT AI Enterprise Agent для Windows:

1.  Откройте файл `aic.user.config` в папке с установленным модулем PT AI Agent.
2.  Добавьте или измените строки в файле:
    ```
    <AI.ScanAgent.Properties.Settings>
    <setting name="SettingProviderUri" serializeAs="String">
    <value><Имя узла или IP-адрес PT AI Enterprise Server></value>
    </setting>
    <setting name="AccessToken" serializeAs="String">
    <value><Токен доступа></value>
    </setting>
    </AI.ScanAgent.Properties.Settings>
    ```
3.  Сохраните файл.
4.  Перезапустите службу `AI.Cli.Scheduler`.
   
Модуль PT AI Enterprise Agent настроен.
